# 🔑 Bab 5: Sistem Otorisasi RBAC & Pembuatan Akun Staff

Bab ini membahas pembagian hak akses (Role-Based Access Control) yang diterapkan pada sistem API untuk RT, Sekretaris, Bendahara, dan Warga serta cara pendaftaran akun pengurus staff RT baru dan cara update data profil/kematian warga.

---

## 🔑 Sistem Otorisasi RBAC (Role-Based Access Control) & Akun Staff

> [!IMPORTANT]
> ⚠️ **KONSEP KEDAULATAN PERAN (SANGAT KRUSIAL BAGI FRONTEND!)** ⚠️
>
> Sistem kita tidak menggunakan pengecekan manual yang rentan di tiap controller. Kita menerapkan middleware `checkRoles` terpusat untuk memisahkan tugas pengurus RT dan warga secara tegas:
>
> 1. **Peran Ketua RT (`rt`)**:
>    * Otoritas tertinggi untuk verifikasi data, melihat reveal data KTP/KK, dan mendaftarkan akun.
>    * **Penting**: RT **TIDAK BISA** mengisi atau mengelola catatan kas/keuangan secara langsung (ini tugas eksklusif Bendahara).
> 2. **Peran Sekretaris (`sekertaris`)**:
>    * Membantu RT mengelola administrasi: mengulas/menyetujui pengaduan warga, pengajuan surat pengantar, dan daftar pending pendaftaran warga mandiri.
>    * Sekretaris **BISA** memperbarui data warga (misalnya merubah status menjadi "Meninggal").
> 3. **Peran Bendahara (`bendahara`)**:
>    * Pengelola tunggal sistem keuangan RT. Hanya Bendahara yang diizinkan menulis pengeluaran kas, iuran warga, dan surplus/defisit anggaran.
>    * Bendahara **DIBLOKIR** dari mengakses data sensitif kependudukan (tidak bisa mengintip NIK, tidak bisa mengubah status warga).
> 4. **Peran Warga (`warga`)**:
>    * Anggota keluarga biasa. Hanya bisa melihat data keluarganya sendiri, melakukan pembayaran iuran pribadi, membuat pengajuan/pengaduan, dan memperbarui data warga di bawah kartu keluarganya sendiri (tidak boleh merubah data keluarga tetangga).

---

### A. RT Mendaftarkan Akun Staff (Sekretaris / Bendahara)
Ketua RT membuatkan akun untuk staff pengurus RT baru. Akun ini tidak terikat dengan `family_id` karena bersifat akun kepengurusan publik.

* **Method & Route:** `POST /admin/create-staff-account`
* **Headers:** `Authorization: Bearer <token_jwt_rt>`
* **Request Body:**
  ```json
  {
    "username": "bendahara_rt02",
    "password": "PasswordBendahara123!",
    "email": "bendahara@gmail.com",
    "role": "bendahara"
  }
  ```
  * `role`: Harus bernilai antara `"sekertaris"` (atau `"sekretaris"`) atau `"bendahara"`.
* **Response Sukses (200 OK):**
  ```json
  {
    "response": 200,
    "output": {
      "pesan": {
        "username": "bendahara_rt02"
      },
      "token": null
    },
    "message": "Akun staff berhasil dibuat masbro"
  }
  ```

---

### B. Pembaruan Data Warga (Update Profil / Meninggal)
Mengubah rincian data diri warga (misalnya mengganti nama, nomor HP, atau mengubah status hidup menjadi `"Meninggal"`).

* **Method & Route:** `PATCH /resident/warga/:id_warga`
* **Headers:** `Authorization: Bearer <token_jwt_user>`
* **Request Params:**
  * `:id_warga`: ID unik warga yang ingin diperbarui (tipe: `Integer`).
* **Request Body (Kirim kolom yang ingin diubah saja - Opsional):**
  ```json
  {
    "nama": "Ahmad Subarjo Bin Slamet",
    "statusHidup": "Meninggal",
    "noHp": "081298765000",
    "umur": 31
  }
  ```
  * `statusHidup`: Bernilai `"Hidup"` atau `"Meninggal"`.
* **Response Sukses (200 OK):**
  ```json
  {
    "response": 200,
    "output": {
      "pesan": {
        "fieldCount": 0,
        "affectedRows": 1,
        "info": "",
        "serverStatus": 2,
        "warningStatus": 0,
        "changedRows": 1
      },
      "token": null
    },
    "message": "Data warga berhasil diperbarui cuy!"
  }
  ```
* **Response Error Otorisasi (403 Forbidden):**
  * *Kasus 1: Akun Bendahara mencoba merubah data warga:*
    ```json
    {
      "pesan": "Akses ditolak, bendahara tidak diizinkan mengubah data warga!"
    }
    ```
  * *Kasus 2: Akun warga biasa mencoba merubah warga dari keluarga/KK lain:*
    ```json
    {
      "pesan": "Akses ditolak, ini bukan data keluarga lu cuy!"
    }
    ```
